---
title: 电磁暂态仿真并行加速
description: 电磁暂态仿真并行加速
sidebar_position: 60
---


随着可再生能源和电力电子设备在电网中大规模地应用，传统的机电暂态仿真工具难以满足新型电力系统的安全稳定分析需求，电磁暂态仿真已成为分析大规模电力系统的重要工具。然而，由于电磁暂态的仿真步长较小，仿真过程中需要占用大量的计算资源，导致系统级电磁暂态仿真效率低下，极大的限制了仿真规模。针对上述问题，CloudPSS 团队提出了适用于大规模电力系统的**电磁暂态仿真并行加速技术**，可实现大规模电网算例在 CloudPSS 平台中的自动分网、自动负载均衡和高效仿真。

本节主要介绍了适用于大规模电力系统的**并行仿真基础原理**以及**并行计算方案配置**，其中，**并行计算方案配置**包括**分网并行**、 **CPU Turbo** 以及 **CPU Super Turbo** 三种方案，用户可根据实际仿真需求进行选取。


import DocCardList from '@theme/DocCardList';

<DocCardList />